# KBQA

## Датасет для вопросно-ответного поиска на основе базы знаний.

Базы знаний (БЗ) содержат факты о мире в структурированном виде данных, представленных в формате графа, их очень естественно использовать для ответов на вопросы. Основная сложность в разборе вопроса к виду, пригодному для выполнения запроса к БЗ. Для обучения соответствующих методов и оценки их качества необходимы датасеты, но на данный момент для русского языка нет ни одного.

Данный проект представляет из себя набор скриптов для ответов на вопросы на естественном языке.

### Этапы поиска ответа по базе знаний

1. Выделение сущностей (Entity Detection)
2. Сопоставление сущности в БЗ (Entity Linking)
3. Выделение и сопоставление отношения
4. Выполнение запроса к БЗ

### Выделение и сопоставление сущностей

1. С помощью SPARQL соберем информацию о сущности (различные названия) и отфильтруем лишнее.
2. С помощью морфологического анализатора (MyStem) приведем все слова к нормальной форме.
3. Разобьем информацию на n-граммы и построим индекс (ElasticSearch).
4. Каждый вопрос обработаем MyStem, отфильтруем лишние слова и сделаем запрос к построенному индексу.
5. Отсортируем результат по лучшему совпадению.

### Выделение и сопоставление отношений

1. Выделим сущность для ответа, сущность для вопроса и найдем путь в графе базы знаний между сущностями. 
2. Запрос к индексу ElasticSearch по ответу и по вопросу.
3. Определение топ 10 сущностей для каждого.
4. SPARQL запрос для определения цепочки отношений каждой сущности с каждой.
5. Выбор наиболее подходящего варианта с помощью краудсорсинга. 
